# 6 mois

---

Il est temps que je te fasse une mise à jour de l'évolution de ma transition et
parler un peu travail, relations, médical, bref, une trans dans la société. Puis
en plus cela tombe bien, on est sur la fin du Devoxx Paris 2023, où je suis
allée
faire un tour pour me changer les idées un peu, j'en avais besoin.

---

## Par quoi je commence ?

Mon souci avec les sujets transverses[^transverse], c'est que je ne sais jamais
comment
les commencer, et là, il y a des choses à raconter, installe-toi va y avoir un
long article avec de l'émotion, du rebondissement et des peines de cœur,
c'est le blockbuster du blog (non).

[^transverse]: Trans... verse ! LOL.

## Le physique

Le plus évident d'abord, le physique. 3 mois de plus ne me paraissaient pas
apporter tant, mes cheveux ont bien poussé, ça me permet de les attacher. Mais
finalement, c'est déjà énorme pour le moral, j'ai l'air de ma mère par moments,
d'ailleurs (à mon âge hein, pas à son âge à elle maintenant).

Mais c'était sans compter l'avis de celleux qui ne m'avaient pas vue depuis plus
de 6 mois... Apparemment mon visage s'est beaucoup affiné, et on m'a même
complimentée plusieurs fois sur mon physique (même au boulot, j'ai eu un message
privé super sympa sur le slack d'entreprise).

**Donc, oyez, personnes en transition, si vous avez la force, pensez à vous
prendre régulièrement en photo, ça aide à voir la progression.** On ne se voit
pas tant changer quand c'est nous, mais les photos et les amix aident beaucoup.

Et d'ailleurs, petit moment de joie à Devoxx hier où j'ai eu le plaisir de
revoir une super connaissance qui ne m'avait pas vue depuis 8 mois et qui... ne
m'avait tout simplement pas reconnue ! Franchement, le bonheur ! 10/10 je
recommande !

Vraiment, le « Thea ? C'est toi ! Je ne t'avais pas reconnue ! » m'a donné une
très belle émotion forte. Toi qui m'as dit ça, je t'adore fort, fort, fort ! Et
justement, en parlant d'émotions fortes... On va parler du système
émotionello-mental[^3].

[^3]: Ou alors mentalo-émotionnel ? Couleur menthe à l'eau ? Pardon je divague,
de toute façon personne ne lit les notes de bas de page hein ?

## Le mental et l'émotionnel

Principalement, les 3 derniers mois, ont été intenses, il y a eu beaucoup de
choses, des choses très belles, des choses beaucoup moins. De la joie, de la
souffrance, beaucoup de souffrance, mais aussi, beaucoup d'apprentissage de qui
je suis et comment je ressens. Mais le plus intense :

- Les hormones, ça me fait vivre des émotions x1000, c'est une folie, je
  n'étais tout simplement pas prête. Tout ce que je pouvais ressentir avant,
  est décuplé, en nombre, en intensité, en expressivité, sauf la colère,
  étrangement absente.
- Ajoute là-dedans un sentiment incroyablement fort, comme **GENRE**, l'amour...
  Qui grandit, qui prend de la place, qui commence à avoir de la réciprocité,
  avec des choses qu'on ne t'avait jamais fait vivre... Tu vois ça avec un
  facteur x1000 ? Oui ? Tu as l'image un peu ?
- Maintenant, imagines, tu coupes tout ça, d'un coup, du jour au lendemain. Plus
  rien de tout ça, l'effet montagnes russes, mais genre, les plus hautes de ta
  vie. Je te passe les détails, en vrai ce n'est pas vraiment ce qui m'a
  fait souffrir, mais ce n'est plus grave désormais.

J'ai donc aimé très fortement, je tairai ici les détails, mais c'était beau, du
début à la fin. C'est comme ça, l'amour ça ne se décide pas, d'un côté comme de
l'autre, et je suis quand même heureuse d'avoir autant appris sur moi et sur ma
façon de donner de l'amour de manière saine.

Mais bon, je ne vais pas le nier et les proches que j'ai eu•es au téléphone,
surtout ces derniers jours, ont eu une bonne partie de mes états de cœur. Avant 
d'envisager de me reconstruire, mon corps a pris cher et mes nuits ont été
courtes. J'en tremblais, et ça m'a profondément ébranlée.

Et je suis heureuse pour elle, elle a été adorable. Oui, ça m'a fait mal et j'ai
besoin d'un peu de temps pour me reconstruire, mais c'était quand-même une
expérience incroyable. Si tu passes par ici, il n'y a quasiment aucune
chance, mais merci pour tout cupcake 💜.

MAIS ce n'est pas tout non, non, non petit démon ! Que nenni chèrx amix. De
février à avril, j'en ai eu bien d'autres, des intensités. Je me suis exposée
sur Twitch (on en parle après), remise en question dans mon travail (on en
parle après), et j'ai tissé de beaux liens (on n'en parle pas après).

Puis, je me suis beaucoup plus ouverte sur mes sentiments, je suis en accord
avec ma personnalité beaucoup plus introvertie, en même temps beaucoup, BEAUCOUP
plus encline à parler de mes sentiments et de mon ressenti sur les choses. Ce
qui rend mes rapports amoureux bien plus sains d'ailleurs.

Ma parole se fait plus rare, mais j'aime profondément plus mes interactions
humaines. J'ai commencé à nouer des liens bien plus importants avec certaines
personnes, et ce que j'ai perdu en relation amoureuse, je l'ai gagné
en relations amicales authentiques.

---

**Trigger Warning : le paragraphe qui suit parle de choses qui peuvent réveiller
des traumas ou toucher ta sensibilité, tu n'es pas obligé•e•x de lire, vraiment,
passe au paragraphe suivant si tu ne le sens pas, parce que ce n'est pas
joyeux.**

Ma souffrance m'a renvoyée à mon vécu passé. J'ai revu et j'ai dû ré-affronter
des détails de ma vie enfouis au fond de moi durant des années. J'ai dû faire
face aux viols subis quand j'étais encore une enfant, et à ma première relation
(19 ans, elle en avait 26) qui a brisé ma joie. J'ai connu la séquestration
physique comme morale, j'ai été violentée... Toutes ces choses qui ont nourri ma
propension à m'excuser constamment de tout, toutes ces choses qui ont construit
ma peur du rejet et de l'abandon... Bientôt 30 ans, il était temps que tu
retournes sur tes traumas, Thea.

**Fin du Trigger Warning.**

---

Tu t'en doutes, ces événements et ces émotions ont eu un impact considérable sur
mon travail de tous les jours, ainsi que sur mes activités de free-lance. Disons
que comme attendu, il y a en effet des répercussions sur le travail, et pas des
moindres.

## Le pro

Pour le contexte, je suis développeuse back-end depuis plus de 7 ans, donc même
si je ne me sens pas toujours au top, je commence un peu à savoir de quoi je
parle quand j'en parle. Même si ma légendaire propension à douter de moi n'aide
pas.

Et avec ma transition tout est perturbé. Faire du contenu, voir des personnes,
m'intéresser à elleux, faire des choses plus sociales, plus humaines, ça me
manque. Je me tâte à découvrir d'autres pans de mon métier, et en ce moment, on
me parle pas mal de DevRel, cela me tente.

En parallèle, j'ai énormément pris de plaisir à me réaliser sur une activité que
je ne pensais pas revoir dans ma vie... Twitch. C'est moi, Thea, qui me retrouve
dans un lieu d'expression, un lieu de partage collectif qui nous appartient et
dans lequel je m'éclate en direct en ligne.

Poussée par les personnes qui m'entourent et le besoin de me changer les idées,
j'ai rouvert mon compte, changé mon nom, adapté l'identité graphique, et j'ai
repris les lives. Et j'adore, on fait du gaming, on partage des conseils tech et
autres, je me sens soutenue, et c'est agréable.

Je suis même devenue affiliée, envie d'avoir la force de continuer, mais je fais
une pause des réseaux, besoin me ressourcer. J'ignore quand et si je reviendrai
sur certains (Hey Twitter[^4]) mais j'ai envie d'échanger et de continuer sur la
voie de Twitch, j'aime ça, et surtout, j'y rencontre des personnes formidables.

[^4]: Je dis ça, mais j'ai été agréablement surprise de constater à Devoxx que
mon absence de Twitter a été remarquée par certaines personnes qui apprécient
mes conneries. Alors... Peut-être.

Mais voilà, si je suis partie, c'est à la fois sous l'émotion, mais aussi parce
que je souhaitais soigner un peu plus ma transition, j'ai besoin de prendre du
recul, de prendre un peu de temps de mon côté... Et ça tombe bien, puisqu'il
faut aussi gérer le médical.

## Le médical

Je n'ai pas encore pris rdv pour ma prise de sang des 6 mois, donc je ne connais
absolument pas les résultats du doublage des doses d'il y a 3 mois, mais cela va
arriver assez vite. Puis vu mon état, on peut dire que je sens bien les
hormones, pas de doutes.

Donc, je disais, niveau santé, on sent bien les hormones, sur les 3 derniers
mois, j'ai eu des semaines avec de la fatigue, des crampes à l'estomac, des
sautes d'humeur, des courbatures au dos, et même certaines semaines, je prenais
absolument tout de travers.

Décidément, c'est difficile la crise de la trentaine (franchement, est-ce que ça
pourrait être autre chose, genre, un SPM ? 🤡). À ce propos, je pense faire le
rendez-vous des 6 mois juste avant mes 30 ans, pour la symbolique, à voir les
dispos de mon médecin[^5].

[^5]: Perdu, le prochain rdv disponible était en mai, donc tant pis pour la
symbolique !

En revanche, j'ai pu avoir mon premier rendez-vous chez l'orthophoniste et
quel plaisir ! Ce fut galvanisant, selon elle, ma voix est déjà pas mal (au
fait, une connaissance adorable pensait que j'étais déjà à un stade avancé de
travail sur ma voix, alors que pas du tout 🥰).

On se lance donc dans une féminisation de ma voix, et pour le moment, la voie
entamée est plutôt encourageante. J'ai déjà une voix androgyne, une diction et
une capacité à modeler un peu mes cordes (merci le théâtre, et merci la musique
quand j'étais petite).

Et j'arrive ENFIN à mes dernières séances d'épilation définitive du visage,
c'était difficile à endurer, mais les résultats sont bons, il n'y a déjà
quasiment plus rien et j'ai une peau toute douce et aucune marque, vraiment ma
dermato est top ! Maintenant, place à l'épilation des jambes 😠.

---

Bon, tout ça pour dire que ces 3 mois ont été éprouvants, mais aussi
intéressants, j'entrevois un futur et j'essaie de sortir de mon état. Écrire
cet article m'a permis de faire un point et il marque aussi un peu le deuil
d'une très belle relation. Une page se tourne, un chapitre s'ouvre.

À la prochaine ✌️.